Repository: cc-archive/cc.i18n
Catalog: cc/i18n/po/*/cc_org.po
Languages: ja, zh, zh_tw

source: You may not apply legal terms or <a href="#" id="technological_measures_popup" class="helpLink">technological measures</a> that legally restrict others from doing anything the license permits.
ja: あなたは、このライセンスが他の者に許諾することを法的に制限するようないかなる法的規定も<a href="#" id="technological_measures_popup" class="helpLink">技術的手段</a> も適用してはなりません。
zh: 您不得适用法律术语或者 <a href="#" id="technological_measures_popup" class="helpLink">技术措施</a> 从而限制其他人做许可协议允许的事情。
zh_tw: 你不能增設法律條款或<a href="#" id="technological_measures_popup" class="helpLink">科技措施</a>，來限制別人依授權條款本已許可的作為。

source: Notices:
ja: ご注意：
zh: 声明：
zh_tw: 聲明

source: When the Licensor is an intergovernmental organization, disputes will be resolved by <a href="#" id="mediation_and_arbitration_popup" class="helpLink">mediation and arbitration</a> unless otherwise agreed.
ja: 許諾者が政府間機関の場合、係争は、別途合意がない限りは<a href="#" id="mediation_and_arbitration_popup" class="helpLink">仲裁と裁定</a>を通じて解決されることになります。
zh: 当许可人是政府间组织，争议将通过调停和仲裁解决 <a href="#" id="mediation_and_arbitration_popup" class="helpLink">除非另有协议</a>。

source: You do not have to comply with the license for elements of the material in the public domain or where your use is permitted by an applicable <a href="#" id="exception_or_limitation_popup" class="helpLink">exception or limitation</a>.
ja: あなたは、資料の中でパブリック・ドメインに属している部分に関して、あるいはあなたの利用が著作権法上の<a href="#" id="exception_or_limitation_popup" class="helpLink">権利制限規定</a>にもとづく場合には、ライセンスの規定に従う必要はありません。
zh: 您不必因为公共领域的作品要素而遵守许可协议，或者您的使用被可适用的 <a href="#" id="exception_or_limitation_popup" class="helpLink">例外或限制</a>所允许。
zh_tw: 當你使用本素材中屬於公眾領域的元素，或當法律有<a href="#" id="exception_or_limitation_popup" class="helpLink">例外或限制條款</a>允許你的使用，則你不需要遵守本授權條款。

source: No warranties are given. The license may not give you all of the permissions necessary for your intended use. For example, other rights such as <a href="#" id="publicity_privacy_or_moral_rights_popup" class="helpLink">publicity, privacy, or moral rights</a> may limit how you use the material.
ja: 保証は提供されていません。ライセンスはあなたの利用に必要な全ての許諾を与えないかも知れません。例えば、<a href="#" id="publicity_privacy_or_moral_rights_popup" class="helpLink">パブリシティ権、肖像権、人格権</a> などの他の諸権利はあなたがどのように資料を利用するかを制限することがあります。
zh: 不提供担保。许可协议可能不会给与您意图使用的所必须的所有许可。例如，其他权利比如<a href="#" id="publicity_privacy_or_moral_rights_popup" class="helpLink">形象权、隐私权或人格权</a>可能限制您如何使用作品。
zh_tw: 未提供保證。本授權條款未必能完全提供，你預期用途所需要的所有許可。例如：<a href="#" id="publicity_privacy_or_moral_rights_popup" class="helpLink">形象權，隱私權、著作人格權</a>等其他權利，可能限制你如何使用本素材。

source: A <a href="%(current_version_url)s">new version</a> of this license is available. You should use it for new works, and you may want to relicense existing works under it. No works are <em>automatically</em> put under the new license, however.
ja: <a href="%(current_version_url)s">新しいバージョン</a>のライセンスがあります。新しく作品にライセンスを適用する場合には新しいバージョンのライセンスの利用をお勧めします。既にクリエイティブ・コモンズ・ライセンスを適用したあなたの作品についても、新しいバージョンへの切り替えをご検討ください。なおクリエイティブ・コモンズ・ライセンスの下で提供されている作品のライセンスが、新しいバージョンに<em>自動的に</em> 切り替わるということはございません。
zh: 您可以获得本许可协议<a href="%(current_version_url)s">新版本</a> 。您应该将其用于新的作品，您也可以根据本许可协议对现有作品进行再授权。然而，任何一部作品都不会<em>自动</em>适用新许可协议。
zh_tw: 本授權條款有<a href="%(current_version_url)s">新的版本</a>。你的新著作應使用本授權條款之新版本，且你可依據該新版授權條款重新授權現有著作。然而，新版授權條款並不會<em>自動地</em>套用於任何著作上。

source: What does "Attribute this work" mean?
ja: 「この作品のクレジットを表示する」とはどういう意味ですか？
zh: “给本作品署名”是什么意思？
zh_tw: 所謂的「姓名標示」是什麼意思？

source: The page you came from contained embedded licensing metadata, including how the creator wishes to be attributed for re-use. You can use the HTML here to cite the work. Doing so will also include metadata on your page so that others can find the original work as well.
ja: あなたがここへ来る前のページには、クリエイターの方が再利用にあたってどのようにクレジットを受けたいかについての要望を含め、ライセンスに関する埋め込みメタデータが含まれていました。あなたはこのHTMLを使って作品を引用することができます。そのようにすることで、他の方もまた原作品を見つけられるように、あなたのページにもメタデータが埋め込まれることになります。
zh: 你从一个包含嵌入许可协议元数据的网页链接而来，该网页包含作品被使用时其创作者希望如何署名的信息。你可以使用以下HTML代码引用该作品，这样可以在你的网页上包含该作品的元数据，以便其他人也能找到原作品。
zh_tw: 引領你前來此處的網頁中嵌入了含授權資訊的後設資料，包括原作者想以什麼方式為人表彰等。你可以使用此處提供的 HTML 來引用此作品、並表彰出處。這麼一來，你的網頁上也會有授權後設資料，方便他人尋得原始作品。

source: The applicable mediation rules will be designated in the copyright notice published with the work, or if none then in the request for mediation. Unless otherwise designated in a copyright notice attached to the work, the UNCITRAL Arbitration Rules apply to any arbitration.
ja: 適用される仲裁のルールは作品の著作権表示と共に指定されるか、そのような指定がない場合には、仲裁のリクエストの中で指定されます。作品に付された著作権表示に特段の指定がない限り、裁定にはUNCITRAL Arbitration Rulesが適用されます。
zh: 附随本作品发布的版权声明会指定可适用的调停规则，如果没有指定，则以请求指定。除非附随本作品的版权声明另有指定，联合国国际贸易法委员会仲裁规则适用于任何仲裁。

source: More info
ja: 詳細
zh: 更多信息
zh_tw: 更多資訊

source: If supplied, you must provide the name of the creator and attribution parties, a copyright notice, a license notice, a disclaimer notice, and a link to the material. CC licenses prior to Version 4.0 also require you to provide the title of the material if supplied, and may have other slight differences.
ja: あなたは、示されている場合には、クリエイターやクレジット表示の対象の名前、著作権表示、ライセンスに関する注意書き、免責事項に関する注意書き、および資料へのリンクを提供しなければなりません。バージョン4.0以前のCCライセンスでは、資料のタイトルが示されている場合にはそれも提供することを要求しており、他にも細かい違いがある場合があります。
zh: 如果已提供，您必须提供创作者和署名者的姓名或名称、版权标识、许可协议标识、免责标识和作品链接。先于4.0版本的CC许可协议也要求您在已经提供的情况下提供作品的名称，可能还有其他轻微差别。

source: In 4.0, you must indicate if you modified the material and retain an indication of previous modifications. In 3.0 and earlier license versions, the indication of changes is only required if you create a derivative.
ja: 4.0 では、あなたは資料を改変をしたかどうかを示さなければならず、またそれまでの改変の表示を保持しなければなりません。3.0以前のバージョンのライセンスでは、派生作品を作成した場合にのみ変更を示すことが要求されていました。
zh: 根据4.0协议，您必须说明，如果您修改作品和保留以前修改的说明，您必须明确说明。根据3.0协议和更早的协议版本，您仅需在创作演绎作品时，做出修改说明。

source: Marking guide
ja: 表示に関するご案内
zh: 标注指南

source: You may also use a license listed as compatible at <a href="https://creativecommons.org/compatiblelicenses">https://creativecommons.org/compatiblelicenses</a>
ja: あなたは互換性があるとして <a href="https://creativecommons.org/compatiblelicenses">https://creativecommons.org/compatiblelicenses</a>にリストされているライセンスのひとつを使うこともできます。
zh: 您也可以使用以下列举的兼容协议<a href="https://creativecommons.org/compatiblelicenses">https://creativecommons.org/compatiblelicenses</a>

source: A commercial use is one primarily intended for commercial advantage or monetary compensation.
ja: 営利利用は、商業上の利得や金銭的報酬を主な目的とした利用を指します。
zh: 商业性使用是指主要目的为获得商业优势或金钱回报。
zh_tw: 商業性使用是一種主要為了商業利益或金錢報酬的使用方式。

source: Merely changing the format never creates a derivative.
ja: 単にフォーマットを変更することは、作品を改変することを意味しません。
zh: 仅改变形式不能生成演绎作品
zh_tw: 僅改變格式不算是創作衍生作品。

source: The license prohibits application of effective technological measures, defined with reference to Article 11 of the WIPO Copyright Treaty.
ja: このライセンスは、WIPO著作権条約の11条に定義されているところの効果的な技術的な手段を適用することを禁じています。
zh: 该协议禁止使用，世界知识产权组织版权公约第11条定义的有效技术措施，

source: The rights of users under exceptions and limitations, such as fair use and fair dealing, are not affected by the CC licenses.
ja: フェアユース、フェアディーリングなど著作権法上の権利制限などに基づく利用者の権利は、CCライセンスによって影響を受けません。
zh: 根据法律的例外和限制性规定，使用者拥有的权利，例如，合理使用（和公平交易），不受CC协议的影响

source: You may need to get additional permissions before using the material as you intend.
ja: この資料をあなたが想定している形でご利用するには、追加的な許諾が必要になる場合があります。
zh: 在按照您的需要使用该作品前，您可能需要得到更多许可

source: Public Domain Dedication
ja: パブリック・ドメイン提供
zh: 公共领域贡献
zh_tw: 公眾領域貢獻宣告

source: The person who associated a work with this deed has <b>dedicated</b> the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law, including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.
ja: ある作品に本コモンズ証を関連づけた者は、その作品について世界全地域において著作権法上認められる、その者が持つすべての権利（その作品に関する権利や隣接する権利を含む。）を、法令上認められる最大限の範囲で放棄して、パブリック・ドメインに<b>提供</b>しています。
zh: 在作品上适用该文本的人已经将作品 <b>贡献</b> 至公共领域，放弃所有他/她在全世界范围内基于版权法对作品享有的权利至法律允许的范围，包括所有类似和邻接权利。
zh_tw: 以著作結合本標章之人，代表在法律許可的範圍內，拋棄該著作依著作權法所享有之權利，包括所有相關與鄰接的法律權利，並宣告將該著作<b>貢獻</b>至公眾領域。

source: You can copy, modify, distribute and perform the work, even for commercial purposes, all without asking permission. See <b>Other Information</b> below.
ja: この作品は、たとえ営利目的であっても、許可を得ずに複製、改変・翻案、配布、上演・演奏することが出来ます。下記の<b>その他の情報</b>も参照して下さい。
zh: 您可以复制、修改、发行和表演本作品，甚至可用于商业性目的，都无需要求同意。请看<b>以下其他信息</b>。
zh_tw: 你可以複製、修改、發布或展示此作品，亦可進行商業利用，完全不需要經過許可，請參考下面的其他資訊。

source: <a href="" class="inline-help helpLink" id="who_is_affirmer">Affirmer</a>
ja: <a href="" class="inline-help helpLink" id="who_is_affirmer">確約者</a>
zh: <a href="" class="inline-help helpLink" id="who_is_affirmer">声明人</a>
zh_tw: <a href="" class="inline-help helpLink" id="who_is_affirmer">宣告者</a>

source: In no way are the patent or trademark rights of any person affected by CC0, nor are the rights that other persons may have in the work or in how the work is used, such as <a href="http://wiki.creativecommons.org/Frequently_Asked_Questions#When_are_publicity_rights_relevant.3F" class="helpLink" id="publicity_rights">publicity or privacy</a> rights.
ja: CC0は、いかなる場合であっても、いかなる者の有する特許権または商標権にも影響はなく、またその作品や作品がどのように利用されるかに関して第三者が保有している可能性のある権利（<a href="http://wiki.creativecommons.org/Frequently_Asked_Questions#When_are_publicity_rights_relevant.3F" class="helpLink" id="publicity_rights">パブリシティ権やプライバシー権</a> などを含む。）への影響はありません。
zh: CC0不影响任何人可能拥有的专利权或商标权，也不影响其他人可能拥有的对本作品本身的权利，或者决定本作品如何使用的权利，比如<a href="http://wiki.creativecommons.org/Frequently_Asked_Questions#When_are_publicity_rights_relevant.3F" class="helpLink" id="publicity_rights">形象权或隐私权</a>。
zh_tw: 公眾領域貢獻宣告(CC0)在任何情況下均不影響任何人的專利權或商標權，亦不影響他人對該著作可能享有的權利，及對該著作的使用方式，例如<a href="http://wiki.creativecommons.org/Frequently_Asked_Questions#When_are_publicity_rights_relevant.3F" class="helpLink" id="publicity_rights">形象權或隱私權</a>。

source: Unless expressly stated otherwise, the person who associated a work with this deed makes no warranties about the work, and disclaims liability for all uses of the work, to the fullest extent permitted by applicable law.
ja: 明示的に異なる宣言がなされている場合を除いて、作品に本コモンズ証を関連づけた者は、適用法令上認められる最大限の範囲で、その作品について一切の保証をせず、またその作品のいかなる利用に関する責任も負いません。
zh: 除非另有明确声明，本协议项下的作品关联人，在可适用法律所允许的最大限度内，不对本作品提供担保，不承担因本作品使用产生的责任。
zh_tw: 除非另有明示聲明，以著作結合本標章之人，對著作並不負擔保，對於此著作之所有使用亦不承擔責任，此免責聲明在法律允許的範圍內做最大程度的適用。

source: When using or citing the work, you should not imply <a href="" class="helpLink" id="endorsement">endorsement</a> by the author or the affirmer.
ja: 作品を利用したり、作品に言及する際に、あなたは著作者や確約者からの <a href="" class="helpLink" id="endorsement">推奨</a> があるかのような示唆はするべきではありません。
zh: 当使用或引用本作品，您不得暗示 <a href="" class="helpLink" id="endorsement">作者或声明人认可你</a>。
zh_tw: 當使用或引用該著作時，不得暗喻作者或指認該著作之人，為你的行為<a href="" class="helpLink" id="endorsement">背書</a>。

source: Who is the affirmer?
ja: 確約者とは誰ですか？
zh: 谁是声明人？
zh_tw: 誰是「宣告者」？

source: The affirmer is the person who surrendered rights to the work worldwide using CC0, to the extent allowable by law. It may be the original author of the work or another person who may have had some copyright or related or neighboring legal rights in the work.
ja: 確約者とは、CC0 を使って、法律で許されている限りの権利を世界中で放棄した人のことです。その作品の著作者か、著作権や関連または隣接する法律上の権利を作品について持っていた人である場合があります。
zh: 声明人是在全世界范围内、使用CC0贡献出对作品享有的权利至法律所允许的范围的人。他/她可能是作品的原始作者，也可能是对作品享有部分版权或类似或邻接权利的其他人。
zh_tw: 宣告者 (affirmer) 是在法律適用的最大範圍內，使用CC0全球性拋棄其著作權利之人。其可能是著作之原始作者，或其他對該著作擁有著作權或相關鄰接權利之人。

source: <p> The Commons Deed is not a legal instrument. It is simply a handy reference for understanding the CC0 Legal Code, a human-readable expression of some of its key terms. Think of it as the user-friendly interface to the CC0 Legal Code beneath. This Deed itself has no legal value, and its contents do not appear in CC0. </p> <p> Creative Commons is not a law firm and does not provide legal services. Distributing, displaying, or linking to this Commons Deed does not create an attorney-client relationship. </p> <p> Creative Commons has not verified the copyright status of any work to which CC0 has been applied. CC makes no warranties about any work or its copyright status in any jurisdiction, and disclaims all liability for all uses of any work. </p>
ja: <p>コモンズ証は法律上の契約文書などではありません。それは単にCC0のリーガルコードを理解するための手軽な資料、いくつかの鍵となる条項を人にわかるように表現したものに過ぎません。この下にあるCC0のリーガルコードに対するユーザーフレンドリーなインターフェースだと考えてください。この証書は法律的な意味を持たず、内容はCC0に登場しません。</p> <p>クリエイティブ・コモンズは法律事務所ではなく、法律業務を提供するものではありません。 この文書の配布は、法律家と依頼者の関係性を形成するものではありません。</p> <p>クリエイティブ・コモンズは、CC0が適用されているいかなる作品の著作権のステータスも確認していません。クリエイティブ・コモンズは、CCはいかなる作品や作品のいかなる管轄地における著作権のステータスについても、何の保証も行わず、いかなる作品についても全ての利用についていかなる責任も負いません。 </p>
zh: <p>许可协议普通文本不是一份法律文件。它只是用于理解CC0法律文本的一份参考，以普通人易于理解的语言解释法律文本的一些核心条款。可以把它看作是CC0法律文本的用户友好型界面。普通文本本身没有法律价值，其内容也不在CC0中。</p> <p>“知识共享”（Creative Commons）不是一家律师事务所也不对外提供法律服务。发行、展示或链接到本许可协议普通文本并不导致“律师—当事人”关系的建立。</p> <p>知识共享（CC）不对任何声称采用CC0协议的作品的著作权状态进行验证。CC对于任何作品或其在任何司法管辖区的著作权状态不提供任何担保，也不对任何作品的任何使用行为承担责任。</p>
zh_tw: <p>本共享標章並非一份法律文件。它只是一份瞭解CC0法律條款的參考文件，提供其中某些關鍵用語的簡要說明。請把此共享標章看作是CC0法律條款的使用者友善界面。此標章本身不具法律價值，且其內容並不出現在CC0中。<p>創用CC不是法律事務所，亦不提供法律服務。散布、展示或連結到本共享標章並不產生律師和客戶的關係。</p> <p> 創用CC並未對適用CC0宣告之作品，進行著作權利狀態的驗證。創用CC對任何作品或其著作權利狀態在各個司法管轄領域下的認定，不負擔保之責，並免除所有使用行為於任何作品上產生的所有責任。</p>

source: This is a human-readable summary of the <a href="./legalcode">Legal Code (read the full text)</a>.
ja: これは一般の方にわかりやすいように書かれた、リーガルコードの要旨です。詳細は<a href="./legalcode.ja">リーガルコードの本文</a>をお読みください。
zh: 这是一份普通人可以理解的<a href="./legalcode">法律文本(许可协议全文)</a>的概要。
zh_tw: 這是一份讓一般人易於了解的法律條款摘要，你可參考 <a href="./legalcode">完整的法律條款</a>。

source: Use this tool for your own work.
ja: このツールをあなた自身の作品に利用する。
zh: 为你自己的作品使用本工具
zh_tw: 將你自己的著作採用這個條款，宣告讓他人使用。

source: hide-banner
ja: バナーを隠す

source: Skip to content
ja: コンテンツへ進む

source: Help us build a vibrant, collaborative global commons
ja: 活発で協調的なグローバルのコモンズを作るためにご協力を

source: Donate
ja: 寄付する

source: Now
ja: （今すぐ実行する）

source: Creative Commons License Deed
ja: クリエイティブ・コモンズライセンス証

source: This is a human-readable summary of (and not a substitute for) the license, which is available in the following languages:
ja: これは人が読んでわかりやすいようにした<a href="legalcode" class="fulltext">ライセンス</a>の要約です。(ライセンスの代わりになるものではありません。) 以下の言語でもご提供しています：
zh: 这是一份普通人可以理解的许可协议的概要 (但不是替代)，有以下语言的版本：

source: This is a human-readable summary of (and not a substitute for) the <a href="legalcode" class="fulltext">license</a>.
ja: これは人が読んでわかりやすいようにした<a href="legalcode" class="fulltext">ライセンス</a>の要約です。(ライセンスの代わりになるものではありません。)
zh: 这是一份普通人可以理解的<a href="legalcode" class="fulltext">许可协议</a>概要 (但不是替代) 。
zh_tw: 這是一份易於了解的摘要 ( 並非<a href="legalcode" class="fulltext">授權條款</a>的替代內容 ) 。

source: <a href="http://wiki.creativecommons.org/FAQ">Learn more</a> about CC licensing, or <a id="get_this" href="%(get_this)s">use the license</a> for your own material.
ja: CCライセンスの使用について<a href="http://wiki.creativecommons.org/FAQ">もっと知る</a> 、もしくは あなた自身のマテリアルへ<a id="get_this" href="%(get_this)s">ライセンスを使う</a> 。
zh: <a href="http://wiki.creativecommons.org/FAQ">了解更多 CC 授权的有关信息</a> ，或者<a id="get_this" href="%(get_this)s">将这个授权协议使用在您自己的作品中</a>。
zh_tw: 進一步了解<a href="http://wiki.creativecommons.org/FAQ">創用 CC 授權</a>，或<a id="get_this" href="%(get_this)s">使用此授權款</a>在你的素材上。

source: <p> The Commons Deed is not a license. It is simply a handy reference for understanding the Legal Code (the full License) — it is a human-readable expression of some of its key terms. This Deed itself has no legal value, and its contents do not appear in the actual License. The actual terms of the license is set forth by the Legal Code. <a href="legalcode" class="fulltext">Please click here to see the full License</a>. </p> <p> Creative Commons and Creative Commons Japan are not law firms, and distributing of or displaying of, or linking to the Commons Deed does not constitute an offer of legal advice or any other legal services. Creative Commons and Creative Commons Japan are not a party to the License underlying this Commons Deed, and disclaim liablity for damages resulting from any use of the Commons Deed and the underlying License. </p> <p> The Product licensed under Creative Commons License is provided by the person who applied the License. Creative Commons and Creative Commons Japan make no warranties regarding the title of the licensor. Please read <a href="http://creativecommons.jp/faq/">here</a> for information regarding the application of licenses and exploitation of the Product licensed under Creative Commons licenses. </p>
ja: <p> コモンズ証は、利用許諾条項そのものではありません。利用許諾の本文のクリエイティブ・コモンズ重要な条件の一部を一般の方にわかりやすいように表現したものです。この「コモンズ証」それ自体に法的な意味はなく、その内容は実際の利用許諾条件には登場しません。作品の実際の利用条件は、リーガルコードによって定められています。<a href="legalcode" class="fulltext">利用許諾の本文はこちらをご覧ください</a>。 </p> <p> クリエイティブ・コモンズ及びクリエイティブ・コモンズ・ジャパンは法律事務所ではなく、コモンズ証の頒布や表示やコモンズ証へリンクをはることは法的アドバイスその他の法律業務を行うものではありません。クリエイティブ・コモンズ及びクリエイティブ・コモンズ・ジャパンは、このコモンズ証の元になっているライセンスの当事者ではなく、コモンズ証及びその元になっているライセンスの利用によって発生するいかなる損害も保証しません。</p> The Product licensed under Creative Commons License is provided by the person who applied the License. Creative Commons and Creative Commons Japan make no warranties regarding the title of the licensor. Please read here for information regarding the application of licenses and exploitation of the Product licensed under Creative Commons licenses <p> クリエイティブ・コモンズ・ライセンスにより利用を許諾された製品は、そのライセンスを適用した人によって提供されているものです。クリエイティブ・コモンズおよびクリエイティブ・コモンズ・ジャパンは許諾者に正当な許諾を与える権限があることを保証しません。ライセンスを適用する際の注意点およびクリエイティブ・コモンズ・ライセンスの下に提供されている製品の利用に関する注意点は<a href="http://creativecommons.jp/faq/">こちら</a>をご覧ください。 </p>

source: This deed highlights only some of the key features and terms of the actual license. It is not a license and has no legal value. You should carefully review all of the terms and conditions of the actual license before using the licensed material.
ja: このコモンズ証は、実際のライセンスの条項の鍵となる特徴のいくつかだけをハイライトしたものです。これはライセンスではなく、法律的な意味を持つものではありません。あなたはライセンスされたマテリアルを利用する前に実際のライセンスの条項を全て慎重に検討するべきです。
zh: 本文本仅仅强调了部分核心特征和真正许可协议的部分条款。它不是许可协议，也没有法律意义。您应当在使用授权作品前，仔细审阅真正许可协议的所有条款。

source: Creative Commons is not a law firm and does not provide legal services. Distributing, displaying, or linking to this deed or the license that it summarizes does not create a lawyer-client or any other relationship.
ja: Creative Commonsは法律事務所ではなく、法律業務を提供するものではありせん。このコモンズ証や、コモンズ証が要約しているライセンスを、配布したり、表示したり、またはそれらにリンクすることは、法律家と依頼者の関係や、そのほかいかなる関係も形成しません。
zh: 知识共享组织不是律师事务所，也不提供法律服务。分发、展示或链接到本文本或进行总结的许可协议并不意味着产生律师与客户的服务关系或其他类型的关系。

source: expand child menu
ja: メニューを開く

source: collapse child menu
ja: メニューを閉じる

source: Our Public Domain Tools
ja: パブリック・ドメイン・ツール
zh: 我们的公共领域工具
zh_tw: 我們的公眾領域工具

source: Our licenses help authors keep and manage their copyright on terms they choose. Our public domain tools, on the other hand, enable authors and copyright owners who want to dedicate their works to the worldwide public domain to do so, and facilitate the labeling and discovery of works that are already free of known copyright restrictions.
ja: 私たちのライセンスは、著作者の方々が自身の著作権を自ら選んだ条件で保持・管理するのをお手伝いします。一方私たちのパブリック・ドメイン・ツールは、作品を世界のパブリック・ドメインに捧げたいと考える著作者や著作権者の方々にその実現をお手伝いし、また、既知の著作権の制約から自由な作品の発見やレッテルづけを促進します。
zh: 我们的许可协议帮助作者基于他们选择的条款保有和管理他们的版权。另一方面，我们的公共领域工具使得希望将他们的作品贡献给全世界公共领域的作者和版权所有人得以这样做，且方便添加标识和发现免于已知版权限制的作品。
zh_tw: 我們的授權協助著作人保存及管理他們所選擇的著作權條款。再者，我們的公眾領域工具使得欲貢獻作品於公眾領域的著作人與權利人得以為之，以及促進已經免除著作權限制之作品的標示與揭露。

source: Use this universal tool if you are a holder of copyright or database rights and you wish to waive all your interests, if any, in your work worldwide. This may be the case if you are reproducing an underlying work that is in the public domain and want to communicate that you claim no copyright in your digital copy where copyright law may grant protection.
ja: あなたが著作権かデータベース権の保持者で、あなたの作品についてあなたが享受し得る一切の権利および利益を全世界で放棄することをご希望でしたら、全世界用のこのツールをご利用下さい。これは、例えばあなたがパブリックドメインに属する作品を複製し、そのデジタル版複製について著作権法が何らかの保護を与える場合にも著作権を主張しないと伝えたい場合などに該当します。

source: Use this tool
ja: このツールを利用する
zh: 使用本工具
zh_tw: 使用這個工具

source: Use this tool if you have identified a work that is free of known copyright restrictions. Creative Commons does not recommend this tool for works that are restricted by copyright laws in one or more jurisdictions.
ja: もしもあなたがある作品について、既知の著作権の制約が存在していないと特定した場合にはこのツールを使ってください。クリエイティブ・コモンズは、ひとつかそれ以上の管轄地域で著作権法によって制約を受けるような作品へのこのツールの適用はお勧めしません。
zh: 如果您已经识别出一项作品不受已知的版权限制，请使用这项工具。知识共享组织不建议将这项工具用于在一个或多个司法管辖区受到版权法限制的作品。
zh_tw: 請你於識別某作品無著作權限制時才使用此工具。創用CC不建議在一個或多個司法管轄領域下受著作權保護的作品使用此工具。

source: IGO
zh: 政府间组织
zh_tw: 國際政府組織

source: Portuguese (Portugal)
zh: 葡萄牙语（葡萄牙）
zh_tw: 葡萄牙語 (葡萄牙)

source: A Creative Commons licensor answers a few simple questions on the path to choosing a license &mdash; first, do I want to allow commercial use or not, and then second, do I want to allow derivative works or not? If a licensor decides to allow derivative works, she may also choose to require that anyone who uses the work &mdash; we call them licensees &mdash; to make that new work available under the same license terms. We call this idea “ShareAlike” and it is one of the mechanisms that (if chosen) helps the digital commons grow over time. ShareAlike is inspired by the GNU General Public License, used by many free and open source software projects.
zh: 就如何选择许可协议，知识共享许可人须回答少量简单问题&mdash；首先，我是否允许商业性使用？其次，我是否允许创作演绎作品？如果许可人决定允许演绎作品，她也可以选择要求任何使用该作品的人&mdash;我们称他们为被许可人&mdash;必须使得新作品能够基于相同的许可协议条款获得。我们称此构思为“相同方式共享”，它是帮助(如果选择了)数字共享领域资源持续增长的机制之一。“相同方式共享”受GNU通用公共许可协议启发而产生，为许多自由和开放资源软件项目所使用。
zh_tw: 創用CC授權者在選擇授權方式時須回答一些簡單的問題：第一，是否允許著作為商業性使用；第二，是否允許衍生著作？如果授權者允許衍生著作，亦可選擇以相同方式要求著作之使用者；我們將其稱之為被授權者；此使新著作能夠在相同授權方式下被分享。此概念我們稱之為"相同方式分享"，其有助於數位共享的持續成長。相同方式分享的靈感來自GNU公眾授權，並於許多自由和開放原始碼軟體專案中被使用。

source: Our licenses do not affect freedoms that the law grants to users of creative works otherwise protected by copyright, such as exceptions and limitations to copyright law like fair dealing. Creative Commons licenses require licensees to get permission to do any of the things with a work that the law reserves exclusively to a licensor and that the license does not expressly allow. Licensees must credit the licensor, keep copyright notices intact on all copies of the work, and link to the license from copies of the work. Licensees cannot use technological measures to restrict access to the work by others.
zh: 我们的许可协议不会影响法律授予创造性作品的使用者的自由，例如合理使用等著作权的例外和限制性规定。知识共享许可协议要求被许可人在做许可人依据法律享有排他性权利且许可协议没有明示允许的事情时，要获得许可人同意。被许可人必须指示出许可人，在作品的所有复制件上保持版权声明完整，确保作品的复制件链接到许可协议。被许可人不能使用技术手段限制他人获得作品。
zh_tw: 我們的授權條款並不影響法律原本賦予創作使用者的自由，除非是受到著作權保護者，如基於公平交易而對著作權法作除外與限縮者。創用CC授權要求被授權人取得法律保留給授權人本身之專屬權利之授權。被授權人必須對授權人保證，會在所有著作之重製物上明確標明著作權，並使之得以連結至授權條款。被授權人不得使用技術上之任何方法限制他人接近使用該著作。

source: The final layer of the license design recognizes that software, from search engines to office productivity to music editing, plays an enormous role in the creation, copying, discovery, and distribution of works. In order to make it easy for the Web to know when a work is available under a Creative Commons license, we provide a “machine readable” version of the license — a summary of the key freedoms and obligations written into a format that software systems, search engines, and other kinds of technology can understand. We developed a standardized way to describe licenses that software can understand called <a href="http://wiki.creativecommons.org/Ccrel">CC Rights Expression Language</a> (CC REL) to accomplish this.
zh: 许可协议的最后一层设计认可，从搜索引擎到办公软件创作到音乐修改等各类软件在作品创作、复制、发行和传播中扮演重要角色。为使得网页容易识别适用知识共享许可协议的作品，我们提供了“机器可读”版本的许可协议 — 总结关键自由和义务写入软件系统、搜索引擎和其他类别的技术可以理解的模式。我们开发了标准化的格式用以描述许可协议，就是软件可以理解的 <a href="http://wiki.creativecommons.org/Ccrel">CC Rights Expression Language的计算机语言</a> (CC REL)，以实现这一目标。
zh_tw: 在進行授權設計的最後一層時意識到，軟體，從搜尋引擎到辦公軟體、音樂編輯，在創作的建立、複製、搜索與散佈都扮演重要的角色。為了使網路容易辨識什麼著品是創用CC授權可用的，我們提供了一個“機器可讀”的授權版本 ─ 一種以自由與義務為關鍵寫入，使得軟體系統、搜尋引擎及其他技術可以辨識讀取之程式。我們開發了一個標準化的方式來描述授權且可被軟體讀取，其稱之為<a href="http://wiki.creativecommons.org/Ccrel">CC權利描述語言 </a>(CC REL)。
